Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Get off.
Descendez.
Get off!
Descendez!
Hurry, get off!
Dépêchez-vous, descendez !
Move!
Se déplacer!
-Move! -Hurry up!
-Bougez ! -Dépêchez-vous !
Move!
Se déplacer!
Hurry up!
Dépêche-toi!
[Huang Residence, Western Medicine: Internal and External Medicine]
[Résidence Huang, Médecine occidentale : Médecine interne et externe]
Hurry up!
Dépêche-toi!
[Shadow Detective]
[Détective de l'Ombre]
[Episode 11]
[Épisode 11]
[Shanghai Ren'ai Hospital]
[Hôpital Ren'ai de Shanghai]
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Tell me.
Dites-moi.
What did you tell Du Linfeng about me?
Qu'as-tu dit à Du Linfeng à mon sujet ?
I didn't say anything.
Je n'ai rien dit.
I have a good sense of boundaries.
J'ai un bon sens des limites.
The things you told me not to mention—
Les choses que tu m'as dit de ne pas mentionner—
I didn't say any of them.
Je n'en ai dit aucun.
I swear.
Je jure.
Like... the fire.
Comme... le feu.
You're talking about me?
Vous parlez de moi ?
What about you?
Et toi?
Where did you go these past few days?
Où êtes-vous allé ces derniers jours ?
Who were you with?
Avec qui étais-tu ?
I went back to my old home.
Je suis retourné dans ma vieille maison.
My father's watch was left there.
La montre de mon père était restée là.
I went to get it back.
Je suis allé le récupérer.
You didn't go alone, did you?
Vous n'y êtes pas allé seul, n'est-ce pas ?
I went with Guan Cen.
Je suis allé avec Guan Cen.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
I can't believe you.
Je n'arrive pas à te croire.
You could have gone with anyone else,
Tu aurais pu y aller avec n'importe qui d'autre,
but you insisted on going with him.
mais tu as insisté pour y aller avec lui.
Do you really plan to investigate the old case with him?
Vous comptez vraiment enquêter sur cette vieille affaire avec lui ?
Our goals align,
Nos objectifs convergent,
so it's easier to work together.
Il est donc plus facile de travailler ensemble.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
But there's clearly someone
Mais il y a clairement quelqu'un
who can put you at the center
qui peut vous placer au centre
and offer you more help.
et vous offrir une aide supplémentaire.
Why not consider that?
Pourquoi ne pas envisager cette possibilité ?
Who?
OMS?
Du Linfeng.
Du Linfeng.
There's nothing wrong with me.
Je n'ai rien qui cloche.
I think something's wrong with you.
Je crois que vous avez un problème.
Do you have some kind of eye disease
Avez-vous une maladie oculaire quelconque
that prevents you from seeing any other man
qui vous empêche de voir un autre homme
apart from Guan Cen?
à l'exception de Guan Cen ?
Stop talking nonsense.
Arrête de dire des bêtises.
Alright, let's go get something to eat.
Très bien, allons manger quelque chose.
You're late today.
Tu es en retard aujourd'hui.
I already have plans.
J'ai déjà des projets.
With whom?
Avec qui?
Aren't you going to say hello?
Tu ne vas pas dire bonjour ?
Forget it.
Oublie ça.
I'll say hello when you're in a serious relationship.
Je te saluerai quand tu seras en couple.
You go ahead then.
Allez-y alors.
What are you doing?
Que fais-tu?
I...
JE...
Perfect timing.
Timing parfait.
Director Du.
Réalisateur Vous.
I've finished packing my things.
J'ai fini de faire mes valises.
W-What is this about?
De quoi s'agit-il ?
Why are you sitting here?
Pourquoi êtes-vous assis ici ?
Because I want to sit here.
Parce que j'ai envie de m'asseoir ici.
The inspector has his own office.
L'inspecteur a son propre bureau.
It's inside.
C'est à l'intérieur.
You should go sit in there.
Tu devrais aller t'asseoir là-bas.
The feng shui there is bad.
Le feng shui y est mauvais.
And I don't want to pack things for Guan Cen.
Et je n'ai pas envie de faire mes valises pour Guan Cen.
Let Dong sit there.
Laissez Dong s'asseoir là.
Did you ask for his opinion?
Lui avez-vous demandé son avis ?
Dong.
Dong.
Will you let me sit here?
Me laisserez-vous m'asseoir ici ?
Of course.
Bien sûr.
Of course I will.
Bien sûr que oui.
Abusing your power for personal gain.
Abus de pouvoir à des fins personnelles.
Yes.
Oui.
Is that not allowed?
Cela n'est pas autorisé ?
It's fixed?
C'est réparé ?
Of course.
Bien sûr.
But this kind of thing is everywhere.
Mais ce genre de choses se produit partout.
Next time it breaks, I'll buy you a new one.
La prochaine fois qu'il cassera, je t'en achèterai un nouveau.
Inspector?
Inspecteur?
You're back.
Vous êtes de retour.
No need to call me Inspector anymore.
Inutile de m'appeler inspecteur.
We're all at the same rank now.
Nous sommes tous au même niveau maintenant.
Director Du
Réalisateur Vous
is the inspector of the Police Station.
est l'inspecteur du poste de police.
I don't have that many rules.
Je n'ai pas beaucoup de règles.
Call him whatever you like.
Appelez-le comme vous voulez.
Welcome back, Inspector Guan.
Bienvenue à nouveau, inspecteur Guan.
This is the Police Station.
Voici le poste de police.
That's me.
C'est moi.
Okay.
D'accord.
An unidentified female body was found near the market.
Le corps d'une femme non identifiée a été retrouvé près du marché.
Prepare to depart.
Préparez-vous à partir.
Okay.
D'accord.
Yes.
Oui.
Director Du just arrived
Le réalisateur Du vient d'arriver
and is facing such a big case.
et se retrouve confrontée à une affaire d'une telle ampleur.
We haven't worked with him before.
Nous n'avons jamais travaillé avec lui auparavant.
Will this work?
Cela va-t-il fonctionner ?
Who knows?
Qui sait ?
Someone knows me.
Quelqu'un me connaît.
If you can get along with him,
Si vous arrivez à bien vous entendre avec lui,
you won't need an adjustment period with me.
Vous n'aurez pas besoin de période d'adaptation avec moi.
Let's go.
Allons-y.
Don't you think the 2 inspectors knew each other long ago?
Ne pensez-vous pas que les deux inspecteurs se connaissaient depuis longtemps ?
They do seem like they're at odds.
Ils semblent effectivement être en désaccord.
I think there have always been rumors like that.
Je pense qu'il y a toujours eu des rumeurs de ce genre.
I'll be on Inspector Guan's side anyway.
Je serai de toute façon du côté de l'inspecteur Guan.
What's the situation with the deceased?
Quelle est la situation du défunt ?
Our preliminary assessment is
Notre évaluation préliminaire est
the deceased was likely stabbed in the organs by a sharp weapon
La victime a probablement été poignardée aux organes par une arme tranchante.
and died from excessive blood loss.
et est décédé des suites d'une hémorragie excessive.
No signs of sexual assault before death.
Aucun signe d'agression sexuelle avant le décès.
Time of death?
Heure du décès ?
Probably around midnight last night.
Probablement vers minuit hier soir.
Look at the necklace on her neck.
Regardez le collier qu'elle porte autour du cou.
It's quite valuable,
C'est très précieux,
but the killer didn't take it.
mais le tueur ne l'a pas pris.
This means
Cela signifie
their goal wasn't robbery.
Leur but n'était pas le vol.
That's the result of the on-site examination.
C'est le résultat de l'examen sur place.
We need to go back for further death investigation.
Nous devons retourner sur place pour approfondir l'enquête sur le décès.
Let's go.
Allons-y.
Okay. Thank you for your hard work, Dr. Ding.
D'accord. Merci pour votre excellent travail, Dr Ding.
You're the one working hard, Director Du.
C'est vous qui travaillez dur, directeur Du.
The crime occurred at night yesterday.
Le crime a eu lieu hier soir.
The chances of eyewitnesses are probably low.
Les chances d'avoir des témoins oculaires sont probablement faibles.
-Let's first investigate...
-Commençons par enquêter...
Let's follow Director Du's lead.
Suivons l'exemple du réalisateur Du.
Let's first investigate the deceased's background.
Commençons par examiner les antécédents du défunt.
Yes.
Oui.
Look into it.
Renseignez-vous.
Dong, report your findings.
Dong, fais rapport de tes conclusions.
Guo Luyao, 23 years old, unemployed,
Guo Luyao, 23 ans, sans emploi,
lived alone in Tanxian Alley.
Elle vivait seule dans la ruelle de Tanxian.
The market where she was killed
Le marché où elle a été tuée
is only a few hundred meters from her home.
n'est qu'à quelques centaines de mètres de chez elle.
The market is empty by noon.
Le marché est vide à midi.
And the alley is old,
Et la ruelle est vieille,
mostly inhabited by elderly people,
principalement habitée par des personnes âgées,
so it's difficult to find witnesses.
Il est donc difficile de trouver des témoins.
It wasn't robbery or sexual assault.
Il ne s'agissait ni d'un vol ni d'une agression sexuelle.
Could it be the killer had a grudge against Guo Luyao?
Se pourrait-il que le tueur ait nourri une rancune envers Guo Luyao ?
Looks like I came at the right time.
Il semblerait que je sois arrivé au bon moment.
I'm sorry, Director Du.
Je suis désolé, directeur Du.
I forgot... you're in this position now.
J'avais oublié... vous êtes dans cette situation maintenant.
Dr. Ding, if you can't even remember
Docteur Ding, si vous ne vous en souvenez même pas
such a small matter,
une affaire si insignifiante,
the credibility of the Forensic Institute's reports
la crédibilité des rapports de l'Institut médico-légal
drops considerably.
baisse considérablement.
People can sit in positions
Les gens peuvent s'asseoir dans différentes positions.
that don't belong to them for no reason,
qui ne leur appartiennent pas sans raison,
but reports can't.
mais les rapports ne le peuvent pas.
Well...
Bien...
Director Du is here to help us.
Le réalisateur Du est là pour nous aider.
It was found on the deceased's body.
Il a été retrouvé sur le corps du défunt.
Laojiumen's chip?
La puce de Laojiumen ?
Looks like we have another lead.
Il semblerait que nous ayons une autre piste.
Let's split up.
Séparons-nous.
Lu Yizhen, go to Laojiumen with me.
Lu Yizhen, va à Laojiumen avec moi.
Guan Cen, you go to the victim's home with Dong.
Guan Cen, tu vas au domicile de la victime avec Dong.
I... Well...
Je... Eh bien...
You what?
Quoi ?
Evidence waits for no one. Hurry up and go.
Les preuves n'attendent personne. Allez-y vite.
Meeting adjourned!
La séance est levée !
Bet!
Mais!
Thank you, Mr. Du.
Merci, Monsieur Du.
Just...
Juste...
this table today?
cette table aujourd'hui ?
It's not the busy time yet.
Ce n'est pas encore la période de pointe.
People will come soon.
Les gens arriveront bientôt.
I heard
J'ai entendu
Guo Luyao was here yesterday.
Guo Luyao était ici hier.
Yes, she had an argument with Mr. Lyu.
Oui, elle s'est disputée avec M. Lyu.
Mr. Lyu?
Monsieur Liu ?
Who is Mr. Lyu?
Qui est M. Lyu ?
Lyu Zhang, our manager.
Lyu Zhang, notre responsable.
He and Guo Luyao are quite close.
Lui et Guo Luyao sont très proches.
But... I can't really say how close they are.
Mais... je ne peux pas vraiment dire à quel point ils sont proches.
Why did they argue?
Pourquoi se sont-ils disputés ?
I was seeing them out at the time.
Je les voyais sortir à ce moment-là.
I think I heard something about...
Je crois avoir entendu parler de...
bringing in customers and splitting money.
attirer des clients et partager les bénéfices.
I didn't hear the details clearly.
Je n'ai pas bien entendu les détails.
I think it was just drunk talk.
Je pense que c'était juste des propos d'ivrognes.
Just drunk talk.
Simples paroles d'ivrognes.
Then they left.
Puis ils sont partis.
Inspector.
Inspecteur.
I don't think
Je ne pense pas
Guo Luyao was the only one living here.
Guo Luyao était le seul à vivre ici.
[Men's Health Products]
[Produits de santé pour hommes]
I think a man lived here too.
Je crois qu'un homme vivait ici aussi.
Chips?
Puces?
Why did she have so many chips?
Pourquoi avait-elle autant de chips ?
These seem different from the one Ding Eryi found
Ceux-ci semblent différents de celui que Ding Eryi a trouvé
this morning.
ce matin.
The color is lighter.
La couleur est plus claire.
It's hard to tell if you don't look closely.
C'est difficile à dire si on ne regarde pas attentivement.
Could they be fake?
Sont-ils faux ?
[To Lyu Zhang, No. 103 Alley, Wangping Street, Sima Road, Shanghai]
[À Lyu Zhang, ruelle n° 103, rue Wangping, route Sima, Shanghai]
This one seems more genuine.
Celui-ci semble plus authentique.
[No. 103, Wangping Street, Sima Road]
[N° 103, rue Wangping, route de Sima]
Director Du? Lu Yizhen?
Directeur Du? Lu Yizhen ?
You guys are pretty quick too.
Vous êtes plutôt rapides aussi.
You've already found the suspect's home.
Vous avez déjà localisé le domicile du suspect.
Director Du, any further instructions?
Directeur Du, d'autres instructions ?
If not, we'll knock.
Sinon, nous frapperons.
Who is it?
Qui est-ce?
Who are you looking for? I think you've got the wrong door.
Qui cherchez-vous ? Je crois que vous vous êtes trompé de porte.
The Police Station.
Le poste de police.
Please come with us.
Venez avec nous.
According to what you said,
D'après ce que vous avez dit,
[Interrogation Room]
[Salle d'interrogatoire]
you and Guo Luyao were lovers.
Vous et Guo Luyao étiez amants.
She helped you bring in customers to the casino.
Elle vous a aidé à attirer des clients au casino.
You would give her a cut of the money
Vous lui donneriez une part de l'argent
the customers lost.
Les clients ont perdu.
That's right.
C'est exact.
Then what were you two arguing about last night?
Alors, de quoi vous disputiez-vous hier soir ?
Over money.
Pour de l'argent.
Bet, bet, bet!
Pariez, pariez, pariez !
What are you doing?
Que fais-tu?
I haven't won a single round yet.
Je n'ai encore gagné aucune manche.
What does this mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
You haven't been around my place lately,
Tu n'es pas venu chez moi ces derniers temps,
so I had to write to tell you.
J'ai donc dû vous écrire pour vous le dire.
If I don't agree to the 70-30 split,
Si je ne suis pas d'accord avec la répartition 70-30,
you'll snitch to the boss?
Tu vas balancer au patron ?
Don't put it so harshly.
Ne le dites pas si durement.
I still have your fake chips.
J'ai encore tes fausses puces.
You don't want the boss to think
Vous ne voulez pas que le patron pense
you're deceiving him with fake chips, right?
Tu le trompes avec de fausses puces, c'est ça ?
Let me tell you.
Laissez-moi vous dire.
If anything happens to me,
S'il m'arrive quoi que ce soit,
you won't get off easy either.
Vous n'en tirerez pas profit non plus.
Get off easy?
S'en tirer à bon compte ?
With those few bottles of fake medicine you left at my place?
Avec ces quelques flacons de faux médicaments que vous avez laissés chez moi ?
Manager!
Directeur!
You...
Toi...
-Manager! -What is it?
-Gérant ! -Qu'est-ce que c'est ?
Manager,
Directeur,
someone's causing trouble.
Quelqu'un sème le trouble.
You're telling me that?
Vous êtes en train de me dire ça ?
What are you all paid for?
Pour quoi êtes-vous tous payés ?
You...
Toi...
Take good care of Mr. Zhang at Table 8.
Prenez bien soin de M. Zhang à la table 8.
Where did you go after that?
Où êtes-vous allé après cela ?
I went to the nightclub.
Je suis allé en boîte de nuit.
With whom?
Avec qui?
With three of my buddies.
Avec trois de mes potes.
They can all vouch for me.
Ils peuvent tous témoigner en ma faveur.
So...
Donc...
Lyu Zhang's suspicion is completely cleared?
Les soupçons de Lyu Zhang sont-ils complètement dissipés ?
Yes.
Oui.
I've taken statements from his 3 friends.
J'ai recueilli les témoignages de ses trois amis.
And the nightclub's staff members that night
Et les membres du personnel de la boîte de nuit ce soir-là
also remember seeing him.
Je me souviens aussi l'avoir vu.
So we can basically rule him out as a suspect.
On peut donc l'écarter définitivement de la liste des suspects.
Then this lead is dead again.
Cette piste est donc à nouveau perdue.
Alright, that's it for now.
Très bien, c'est tout pour le moment.
We have no new clues for the time being.
Nous n'avons aucun nouvel indice pour le moment.
We'll continue tomorrow.
Nous continuerons demain.
Meeting adjourned.
La séance est levée.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Lu Yizhen.
Lu Yizhen.
Wait for me.
Attendez-moi.
I'll drive you home.
Je te ramènerai chez toi.
What?
Quoi?
You can help me organize the materials on the way.
Vous pouvez m'aider à organiser le matériel en chemin.
Dong.
Dong.
I'll drive you home.
Je te ramènerai chez toi.
Great. I just...
Super. Je...
I... I'd better not trouble you.
Je... je ferais mieux de ne pas vous déranger.
No trouble at all. Come on.
Aucun problème. Allez !
Help!
Aide!
Somebody!
Quelqu'un!
Somebody! Help!
Au secours !
Enough! Stop shouting!
Ça suffit ! Arrêtez de crier !
Hurry!
Dépêchez-vous!
The prisoners have escaped! Help!
Les prisonniers se sont échappés ! À l'aide !
Hurry up!
Dépêche-toi!
The prisoners have escaped!
Les prisonniers se sont échappés !
Hurry!
Dépêchez-vous!
Let's go!
Allons-y!
It's done! Let's go!
C'est fait ! Allons-y !
Where is the stuff?
Où est-ce que c'est ?
Hurry up!
Dépêche-toi!
What stuff?
Quoi donc ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
The stuff is outside.
Les affaires sont dehors.
I'll give it to you after we get out.
Je te le donnerai après notre sortie.
Impossible.
Impossible.
I was put in jail, right?
J'ai été mis en prison, n'est-ce pas ?
That stuff couldn't be brought in. It was inconvenient.
On ne pouvait pas importer ces choses-là. C'était embêtant.
Don't, don't, don't.
Non, non, non.
Listen to me. Listen to me.
Écoutez-moi. Écoutez-moi.
If you kill me,
Si tu me tues,
you'll never get that stuff, right?
Tu n'auras jamais ça, n'est-ce pas ?
I'll take you there. You can search me!
Je vous y emmènerai. Vous pouvez me fouiller !
We're in the same boat.
Nous sommes dans le même bateau.
Now there's no room for you in the boat.
Maintenant, il n'y a plus de place pour vous dans le bateau.
So,
Donc,
you weren't lying.
Tu ne mentais pas.
Where did you hide it?
Où l'as-tu caché ?
Time to leave. If you don't leave now, it'll be too late.
Il est temps de partir. Si vous ne partez pas maintenant, il sera trop tard.
What's the situation with the deceased?
Quelle est la situation du défunt ?
Based on the scene,
D'après la scène,
the deceased was strangled to death.
La victime a été étranglée à mort.
No signs of sexual assault before death.
Aucun signe d'agression sexuelle avant le décès.
Time of death was approximately
L'heure du décès était approximativement
between 11 p.m. and 12 p.m. last night.
Entre 23h et minuit hier soir.
The one who reported it was the maid of this house.
C'est la femme de ménage de cette maison qui a fait le signalement .
She went to the countryside yesterday
Elle est allée à la campagne hier
and just returned this morning.
et je suis rentré ce matin.
She found her lying here after coming back.
Elle l'a trouvée allongée là à son retour.
Look, these footprints on the ground
Regarde, ces empreintes de pas sur le sol
must have been left during the crime.
ont dû être laissées sur place lors du crime.
Isn't this just an ordinary murder case?
N'est-ce pas simplement un cas de meurtre ordinaire ?
Dr. Ding, why did you ask us here
Docteur Ding, pourquoi nous avez-vous demandé de venir ici ?
so urgently?
si urgemment ?
An ordinary murder case?
Une affaire de meurtre ordinaire ?
Go take a look over there and you'll understand.
Allez voir là-bas et vous comprendrez.
Let's go.
Allons-y.
Have you found anything?
Avez-vous trouvé quelque chose ?
Other areas are very clean.
Les autres zones sont très propres.
We haven't found
Nous n'avons pas trouvé
any traces of the killer's entry for now.
Aucune trace du passage du tueur pour le moment.
There is a safe in the study,
Il y a un coffre-fort dans le bureau,
but it remains locked.
mais il reste verrouillé.
Other valuables aren't missing either.
D'autres objets de valeur ne manquent pas non plus.
Our preliminary assessment is
Notre évaluation préliminaire est
it doesn't look like a robbery-homicide.
Cela ne ressemble pas à un vol suivi d'un homicide.
Alright, search more carefully.
Très bien, cherchez plus attentivement.
Okay.
D'accord.
Liu Xiaodan, 23 years old,
Liu Xiaodan, 23 ans
just accepted the marriage proposal
vient d'accepter la demande en mariage
from the second young master of Liu's Bank last month.
du deuxième jeune maître de la banque Liu, le mois dernier.
This villa
Cette villa
was a gift from the Liu family to the couple.
C'était un cadeau de la famille Liu au couple.
They just moved in last month.
Ils ont emménagé le mois dernier.
But there's something special about her.
Mais elle a quelque chose de spécial.
She was a high school classmate of the previous victim.
Elle était une camarade de lycée de la victime précédente.
Yes.
Oui.
We already saw their photos together
Nous avons déjà vu leurs photos ensemble.
in her villa.
dans sa villa.
Liu Xiaodan moved into the villa less than a month ago.
Liu Xiaodan a emménagé dans la villa il y a moins d'un mois.
The maid went back to the countryside for half a day each week.
La bonne retournait à la campagne une demi-journée par semaine.
Combined with the footprints at the scene,
Combinées aux empreintes de pas relevées sur les lieux,
the suspect must have come prepared.
Le suspect devait être préparé.
This is a photo from the scene.
Voici une photo prise sur les lieux.
The shoe print is about 25 cm long,
L'empreinte de la chaussure mesure environ 25 cm de long.
likely men's shoes.
Probablement des chaussures pour hommes.
And they aren't straw sandals or leather shoes,
Et ce ne sont ni des sandales de paille ni des chaussures en cuir,
more like rain boots.
Plutôt des bottes de pluie.
Additionally,
En plus,
on the rope
sur la corde
used to strangle Liu Xiaodan,
utilisé pour étrangler Liu Xiaodan,
we found other textile fibers,
nous avons trouvé d'autres fibres textiles,
something like cotton or linen.
Quelque chose comme du coton ou du lin.
These clues are still too vague right now.
Ces indices sont encore trop vagues pour le moment.
We can't deduce much about the suspect.
Nous ne pouvons pas déduire grand-chose sur le suspect.
Both victims
Les deux victimes
had a lot of valuable belongings on them when they died,
ils possédaient de nombreux objets de valeur lorsqu'ils sont décédés.
but nothing was taken.
mais rien n'a été pris.
And there were no signs of sexual assault.
Et il n'y avait aucun signe d'agression sexuelle.
And they were classmates.
Et ils étaient camarades de classe.
It could be a retaliatory killing by someone they knew.
Il pourrait s'agir d'un meurtre en représailles commis par une personne de leur entourage.
We can go check their former school.
Nous pouvons aller vérifier leur ancienne école.
We might find new leads there.
Nous pourrions y trouver de nouvelles pistes.
Okay.
D'accord.
Alright.
Bien.
Leave it to me and Lu Yizhen.
Laissez faire Lu Yizhen et moi.
Inspector Guan should stay at the police station.
L'inspecteur Guan devrait rester au poste de police.
If anything comes up,
Si un problème survient,
he can handle it immediately.
Il peut s'en occuper immédiatement.
[Shanghai Girls' High School]
[Lycée de filles de Shanghai]
It's all here.
Tout est là.
Thank you.
Merci.
Ms. Liang,
Mme Liang,
do you still have any impression of Liu Xiaodan?
Avez -vous encore des souvenirs de Liu Xiaodan ?
I do have some impressions,
J'ai quelques impressions,
bad ones though.
Mais des mauvaises.
It seems she caused quite a bit of trouble at school.
Il semblerait qu'elle ait causé pas mal de problèmes à l'école.
They were...
Ils étaient...
the most troublesome students I've ever taught.
Les élèves les plus difficiles que j'aie jamais eus.
Many girls were bullied by Liu Xiaodan and her group.
De nombreuses filles ont été harcelées par Liu Xiaodan et son groupe.
But the school wanted to keep things quiet
Mais l'école voulait que les choses restent discrètes.
and covered up many incidents.
et a dissimulé de nombreux incidents.
That only emboldened them further.
Cela n'a fait que les enhardir davantage.
Ms. Liang,
Mme Liang,
we've already identified 2 members of the small clique.
Nous avons déjà identifié deux membres de cette petite clique.
Can you help us
Pouvez-vous nous aider ?
identify the remaining one?
Identifiez celui qui reste ?
[Ma Hanqiao]
[Ma Hanqiao]
According to the school's archives,
D'après les archives de l'école,
Liu Xiaodan, Ma Hanqiao, and Guo Luyao
Liu Xiaodan, Ma Hanqiao et Guo Luyao
were notorious at school back then.
étaient tristement célèbres à l'école à l'époque.
They bullied many students.
Ils ont harcelé de nombreux élèves.
So we can't rule out the possibility
Nous ne pouvons donc pas exclure cette possibilité.
that this is revenge from someone they bullied.
que c'est une vengeance de la part de quelqu'un qu'ils ont harcelé.
The top priority now
La priorité absolue maintenant
is to quickly identify
est d'identifier rapidement
which students were bullied
quels élèves ont été victimes de harcèlement ?
and to find Ma Hanqiao as soon as possible.
et de retrouver Ma Hanqiao au plus vite.
We don't have much time left.
Il ne nous reste plus beaucoup de temps.
By the way, this is the list we got from the school.
Au fait, voici la liste que nous avons reçue de l'école.
Distribute them.
Distribuez-les.
Prepare to head out.
Préparez-vous à partir.
Okay.
D'accord.
Everyone we visited said
Tous ceux que nous avons rencontrés ont dit
they couldn't remember
ils ne se souvenaient pas
what happened back then clearly.
Ce qui s'est passé à l'époque est clair.
However,
Cependant,
though the names of those who were bullied
bien que les noms de ceux qui ont été victimes d'intimidation
they provided are different,
Ils ont fourni des informations différentes.
one name was mentioned repeatedly.
Un nom a été mentionné à plusieurs reprises.
Everyone without exception mentioned her:
Tout le monde, sans exception, l'a mentionnée :
Tao Fan.
Tao Fan.
According to them,
Selon eux,
they had a class reunion not long ago.
Ils ont organisé une réunion de classe il n'y a pas si longtemps.
Tao Fan attended it too.
Tao Fan y a également assisté.
It was the first time she attended a class reunion
C'était la première fois qu'elle assistait à une réunion d'anciens élèves.
since graduation all these years.
Depuis l'obtention de mon diplôme, toutes ces années.
But even so,
Mais malgré tout,
on that day,
ce jour-là,
she was still publicly humiliated.
Elle était encore publiquement humiliée.
I heard that after graduation,
J'ai entendu dire qu'après l'obtention du diplôme,
Tao Fan didn't continue her studies.
Tao Fan n'a pas poursuivi ses études.
She didn't look for a job either.
Elle ne cherchait pas de travail non plus.
She's just been helping out at her family's restaurant.
Elle donnait simplement un coup de main au restaurant de sa famille.
Her family's restaurant is called...
Le restaurant de sa famille s'appelle...
Ruyi Restaurant.
Restaurant Ruyi.
If she works in a restaurant,
Si elle travaille dans un restaurant,
that matches my information.
Cela correspond à mes informations.
I ran some tests.
J'ai effectué quelques tests.
The shoe prints found at Liu Xiaodan's villa
Les empreintes de chaussures retrouvées à la villa de Liu Xiaodan
indeed include oil stains,
y compris les taches d'huile,
specifically cooking oil.
plus précisément, l'huile de cuisson.
Restaurant?
Restaurant?
I'll go to Ruyi Restaurant and bring Tao Fan back.
J'irai au restaurant Ruyi et je rapporterai Tao Fan.
Okay.
D'accord.
Dong, go with him.
Dong, va avec lui.
Director Du,
Directeur Vous,
didn't you ask me to organize the statements?
Ne m'aviez-vous pas demandé d'organiser les déclarations ?
I...
JE...
Then... Then I'll... I'll go.
Alors... Alors je... j'irai.
I don't have anything else to do anyway.
De toute façon, je n'ai rien d'autre à faire.
Let's go together. Come on.
Allons-y ensemble. Allez !
[Wansheng Street All Are Welcome]
[Rue Wansheng : Bienvenue à tous]
You and Du Linfeng seem quite in sync.
Vous et Du Linfeng semblez être en parfaite harmonie.
It's just work.
Ce n'est que du travail.
Just like you and Dr. Ding.
Tout comme vous et le Dr Ding.
Du Linfeng might not see it that way.
Du Linfeng ne le voit peut-être pas de cette façon.
I can't control what others think.
Je ne peux pas contrôler ce que pensent les autres.
I only need to know what I think.
Je n'ai besoin de savoir que ce que je pense.
Thoughts can change.
Les pensées peuvent changer.
I've never seen anyone
Je n'ai jamais vu personne
who can resist
qui peut résister
Du Linfeng's sugar-coated sweet talk.
Les paroles mielleuses enrobées de sucre de Du Linfeng.
I can.
Je peux.
Eyes on the road.
Gardez les yeux sur la route.
There's something I need to tell you.
Il y a quelque chose que je dois vous dire.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
He knows we're investigating the old case.
Il sait que nous enquêtons sur cette ancienne affaire.
How did he know?
Comment le savait-il ?
It's my fault.
C'est ma faute.
I wasn't careful enough.
Je n'ai pas été assez prudent.
What does he know?
Que sait-il ?
He knows everything we've found out.
Il sait tout ce que nous avons découvert.
But here's what I think.
Voici ce que j'en pense.
Maybe it's good that we tell him.
Peut-être est-il bon que nous le lui disions.
Some things are much easier for the Intelligence Department
Certaines choses sont beaucoup plus faciles pour le département du renseignement.
to investigate than for us.
enquêter plutôt que pour nous.
It can also help
Cela peut également aider
clarify things sooner.
Clarifiez les choses plus tôt.
But I never expected him to come to the police station.
Mais je ne m'attendais pas du tout à ce qu'il vienne au poste de police.
I didn't tell him about the fire at the abandoned factory.
Je ne lui ai pas parlé de l'incendie de l'usine abandonnée.
[Ruyi Steamed Buns Shop]
[Boutique de petits pains vapeur Ruyi]
Okay, take care.
D'accord, prends soin de toi.
Steamed buns! Hot steamed buns!
Brioches vapeur ! Brioches vapeur chaudes !
You two,
Vous deux,
what would you like to eat?
Que désirez-vous manger ?
I'm Guan Cen, an inspector from the Police Station.
Je suis Guan Cen, inspecteur du poste de police.
Officer,
Officier,
we haven't done anything illegal.
Nous n'avons rien fait d'illégal.
Besides,
En plus,
this isn't shady business.
Il ne s'agit pas d'une affaire louche.
And our prices
Et nos prix
are already very low.
sont déjà très bas.
Madam, don't panic.
Madame, ne paniquez pas.
We're here for Tao Fan.
Nous sommes ici pour Tao Fan.
We want to talk to her.
Nous voulons lui parler.
What about her?
Et elle ?
What did she do?
Qu'a-t-elle fait ?
She's very well-behaved.
Elle est très bien élevée.
She always helps me in the kitchen.
Elle m'aide toujours en cuisine.
She rarely goes out.
Elle sort rarement.
You must have the wrong person.
Vous avez dû vous tromper de personne.
We want to ask her
Nous voulons lui demander
about her classmates.
à propos de ses camarades de classe.
Is she in the shop now?
Est-elle dans le magasin en ce moment ?
Tao Fan!
Fan de Tao !
Madam,
Madame,
has Tao Fan been helping at the shop
Tao Fan a-t-il aidé au magasin ?
since she graduated from high school?
depuis qu'elle a obtenu son diplôme d'études secondaires ?
She originally
Elle à l'origine
planned to go to college.
prévoyait d'aller à l'université.
For some reason,
Pour une raison quelconque,
she gave up after finishing high school.
Elle a abandonné après avoir terminé ses études secondaires.
But maybe giving up was for the best.
Mais peut-être qu'abandonner était la meilleure solution.
A family like ours
Une famille comme la nôtre
doesn't have that much money for her education.
n'a pas beaucoup d'argent pour ses études.
Besides, she hasn't been in good health.
De plus, sa santé n'était pas bonne.
It's better she stays with us so we can look after her.
Il vaut mieux qu'elle reste avec nous pour que nous puissions prendre soin d'elle.
A family like ours doesn't ask for much.
Une famille comme la nôtre ne demande pas grand-chose.
We only want
Nous voulons seulement
to live a simple life and stay healthy.
vivre une vie simple et rester en bonne santé.
What kind of work does she usually do in the shop?
Quel genre de travail fait-elle habituellement dans le magasin ?
She does all sorts of odd jobs here.
Elle fait toutes sortes de petits boulots ici.
She was just helping her father wash dishes in the kitchen.
Elle aidait simplement son père à faire la vaisselle dans la cuisine.
Her father went to buy groceries.
Son père est allé faire les courses.
As for her,
Quant à elle,
she's afraid of getting her own shoes wet,
Elle a peur de mouiller ses propres chaussures.
so she always likes to wear her father's rain boots.
Elle aime donc toujours porter les bottes de pluie de son père.
Let's go.
Allons-y.
Madam.
Madame.
I might need to take those rain boots.
Je devrais peut-être prendre ces bottes de pluie.
Wait a moment.
Attendez un instant.
Dong.
Dong.
These shoes were brought back by Lu Yizhen.
Ces chaussures ont été rapportées par Lu Yizhen.
See if we can find any clues.
Voyons si nous pouvons trouver des indices.
These shoes belong to Tao Fan.
Ces chaussures appartiennent à Tao Fan.
She's been taken by Guan Cen and Lu Yizhen
Elle a été emmenée par Guan Cen et Lu Yizhen
for questioning.
pour interrogatoire.
Take a look.
Jetez un coup d'œil.